WE ARE ALL TRYING HERE
HYOWON-APARTMENTS
Wo wohnst du?
Ich verteile 500-Won-Münzen für dich!
Vor einer Weile schrieb
einer meiner Schüler eine Geschichte.
Ein Mädchen hatte endlich die Chance
auf ein Date mit ihrem Schwarm,
aber sie verschlief und kam zu spät.
Unglaublich.
Ich sagte: "Hey, ich wäre schon
bei Sonnenaufgang aufgestanden
oder hätte gar nicht geschlafen.
Wie konnte sie ein Date
mit ihrem Schwarm verschlafen?"
Und weißt du, was er gesagt hat?
"Wenn ich mich geliebt fühle,
schlafe ich entspannt so tief
wie noch nie zuvor."
Ich schlief gestern wie ein Baby.
DONG-MAN:
ICH SCHLIEF GESTERN WIE EIN BABY
DONG-MAN
Wovon redest du?
Hab ich doch gesagt.
Ich hab gut geschlafen.
Wie schön für dich.
Ich habe kein Auge zugetan.
Warum?
Ich schickte Eun-a mein Drehbuch,
aber sie hat nicht geantwortet.
Ich bin nervös.
Verschwinden bald deine Gesichtszüge?
BYEON EUN-A
Hey, Eun-a ruft an. Ich muss auflegen.
Oh, Mist.
Hallo, Eun-a.
Regisseur Lee.
Es ist wirklich gut.
Bin ich erleichtert.
Ich war wirklich besorgt.
Eun-a, du bist noch bei der Arbeit, oder?
Willst du mit mir zu Abend essen?
Ich habe heute Abend schon was vor,
also maile ich dir meine Notizen.
Wie fühlen Sie sich zurzeit?
Zurzeit?
Es geht mir gut.
Müssten Sie das nicht
an den Daten erkennen?
Manchmal stimmen sie
nicht mit dem überein,
was uns die Teilnehmer sagen.
Sagen Sie mir, wie Sie sich gerade fühlen?
-Wie bitte?
-Wie fühlen Sie sich gerade?
Ich fühle mich gut.
ÄNGSTLICH
Frau Byeon Eun-a!
Hier entlang, bitte.
Ich wollte Ihnen etwas sagen.
Wir haben jemanden mit demselben
"unbekannten" Gefühlsmuster gefunden.
Genau hier.
Es passt zu Ihrem Gefühlsprofil
bei Nasenbluten.
Wir haben es nur einmal entdeckt,
also müssen wir es weiter beobachten,
aber auf jeden Fall gibt es noch jemanden.
Es gibt sogar "unbekannt"?
Es gibt etwa 20 Gefühle,
die sie noch nicht benennen können.
Leute mit demselben Muster
besprechen gemeinsam,
wie sie das Gefühl nennen.
Das klingt nach Spaß.
Ich denke mir gerne Namen aus.
Bei mir soll auch "unbekannt" stehen.
Wann erscheint "unbekannt" bei dir, Eun-a?
Wenn ich Nasenbluten habe.
Wenn ich überwältigende Wut,
Verzweiflung
und Hilflosigkeit verspüre.
Dann habe ich Nasenbluten.
Ist das nicht nur hoher Blutdruck?
Was das wohl für ein Gefühl ist?
Wie würdest du es nennen?
"Selbstdestruktiv."
Irgendwie klingt das
beängstigender als "hungrig".
Das zeigt es an?
Auf jeden Fall.
Aber das ist nicht mal ein Gefühl.
Scheint nicht so, oder?
Aber damals war es das perfekte Wort.
Da hat es mich umgehauen.
Wer es so nannte, verdient eine Medaille.
Mir ging es sehr schlecht,
aber selbst da war ich total beeindruckt.
"Hungrig"?
Was für ein toller Name.
Weißt du, ich liebe Leute,
die mit Worten umgehen können.
Mein Bruder schrieb früher Gedichte.
Er sagte,
es gibt zwei Arten von Schriftstellern.
Die, die das Wörterbuch gelesen haben,
und die, die es nicht getan haben.
Mein Bruder hat es dreimal gelesen.
Wow.
Er hat schließlich
sein eigenes Wörterbuch erstellt.
Er liebte es,
mit Worten die Wahrheit zu ergründen.
Was macht er jetzt?
Nun…
Ich schätze,
er schweißt und trinkt,
während er nach der Wahrheit sucht.
Lieber ein Fahndungsplakat
als ein Erinnerungsfoto.
Also zerstöre dich nicht selbst.
Greif an.
Solange ich denken kann,
habe ich Menschen
nie nur als Menschen gesehen.
Ich sah sie als Massen.
Massenhaft Gefühle.
Wow, das gefällt mir.
"Massenhaft Gefühle."
Als wäre ein Mensch
nicht aus Fleisch und Blut.
Vielmehr besteht er aus einem Gefühl,
das sich im Laufe des Lebens entwickelt.
Ich wette, wir können jeden hier
nach einem Gefühl benennen.
-"Misstrauisch."
-Genau.
"Überheblich."
"Eingebildet."
"Nervös."
"Verbittert."
"Gelangweilt."
Das sind wirklich
massenhaft Gefühle.
Und diese Massen sind nur selten gut.
Ich habe mich immer gefragt,
warum die Leute in der U-Bahn
so hässlich aussehen.
Aber es waren nicht ihre Gesichter.
Es waren ihre Gefühle, die hässlich waren.
Und warum sind Kinder süß?
Ihre Gefühle haben sich
noch nicht gebildet.
Verstehe.
Und ich?
Wie sehe ich aus?
Sag einfach das Erste, was dir einfällt.
Ändere es nicht.
"Ängstlich."
Erwischt.
Ich bin ängstlich.
Aber gehört Angst
nicht zur menschlichen Natur?
Wir sind eigenständige Individuen,
wie könnten wir da keine Angst haben?
Mein Lieblingswort
ist "Gelassenheit".
Ruhig und friedlich.
So habe ich mich noch nie gefühlt,
aber ich kann mir vorstellen, wie es ist.
Es ist ein sehr sicheres
und sehr warmes Gefühl.
Wie im Winter eingekuschelt
Comics zu lesen und Mandarinen zu essen,
nur eine Million Mal besser.
Ich bin verdammt gesprächig.
Weißt du, warum?
Immer, wenn ich plötzlich Angst bekomme,
werde ich laut
und rede mich um Kopf und Kragen,
um sie wegzujagen.
Ich habe Angst vor der Stille.
Ich habe Angst,
in der Stille die Wahrheit zu erfahren.
Bumm.
Was für eine Wahrheit?
Wenn es still ist…
…habe ich Angst,
dass ein Dämon wie Gollum…
…mir ins Ohr flüstert.
Du…
…bist wertlos.
"Du…
…bist wertlos."
Eigentlich sehe ich mir
meine Filme nie an.
Oder ich kann es vielmehr nicht.
Weil ich alles anzweifle.
Aber dieses Mal war der Roman so gut,
dass es nichts anzuzweifeln gibt.
Ich dachte: "Endlich ein Film,
auf den meine Tochter stolz sein kann."
MEINE MUTTER
Bevor ich ihre Mutter war,
hatte ich immer dieses Verlangen.
Herr Choi hat uns ins Agit eingeladen.
Er will uns Drinks spendieren,
weil er so glücklich ist.
Eine Million Tickets.
Jetzt hofft er schon auf zehn Millionen.
Du kommst mit, oder?
Ich gehe in ein Restaurant.
Hab zwei Monate auf den Tisch gewartet.
Hätte nicht gedacht,
dass du auf so was wartest, Mi-ran.
Essen ist eben der Hammer.
Gehen wir? Herr Choi wartet auf uns.
Sag nicht, "der Hammer".
Sag einfach: "Ich mag Essen."
Das klingt viel aufrichtiger.
Trendige Wörter zu benutzen
und "hip" zu sein, wie du es nennst,
ist überhaupt nicht hip.
Politiker und Schauspieler,
denen es an Ausdruck mangelt,
halten nie lange durch.
-Gehen wir ein andermal.
-Jawohl.
-Wir sehen uns zu Hause.
-Bis später.
-Gut gemacht.
-Gute Arbeit, Leute.
Hör auf, auf dein Handy zu starren.
So glücklich?
Man kann den Erfolg fast riechen.
Sieh dir den Vorverkauf an.
MEINE MUTTER
VORVERKAUF: 65,8 %
Solche Zahlen hab ich
lange nicht mehr gesehen.
In Ordnung.
Die Mutter hat gerichtet,
was die Tochter vermasselt hat.
Ja, ich hab's vermasselt.
Komm schon, so ist es.
Man steckt zehnmal ein,
bevor man einen Treffer landet.
Das weißt du.
Wann ich wohl mal einen Treffer habe…
Bleib einfach an meiner Seite.
Dann schaffst du mindestens einen.
Wir schaffen das.
Auf die zehn Millionen!
Prost!
-Prost!
Was macht Park Gyeong-se?
Er soll auf einen Drink kommen.
Lass ihn einfach.
Es geht ihm zurzeit nicht gut.
SOLLEN WIR BLEIBEN?
Ruh dich an deinen freien Tagen aus!
Trink nicht nur!
CLUB ACHT
Lies das, Hwang Dong-man.
Heutzutage hinterlassen die Leute
Kommentare wie Köter,
die überall hinmachen.
Wir sehen deinen Mist jeden Tag.
Unser Gruppenchat
ist voll mit deinem Mist.
Du sollst mal
deinen eigenen Mist wegmachen.
Wenn ich an dich denke,
empfinde ich nichts als Wut.
Wegen all dem Mist,
den du geschrieben und gesagt hast.
Jeden Tag denke ich an die Dinge,
die ich dir nicht sagen konnte.
"Das hätte ich sagen sollen.
Und das auch."
Nach einer schlaflosen,
von Wut erfüllten Nacht,
habe ich beschlossen,
meine Gedanken klar zu ordnen.
Ich will, dass du das laut liest,
so wie ich es tat.
Ich will, dass du diese Worte schluckst,
Ich hoffe, es tut weh.
Ich hoffe, es tut weh,
wenn du das liest
und die Worte runterschluckst.
Heute kein Gemüse?
Eins.
Als das ganze Land
von Ki-ris Serie schwärmte,
hast du sie dir nicht angesehen,
obwohl er dein Freund ist.
Und dann sagtest du:
"Mir gefällt's nicht, wenn es jeder mag.
Also hab ich's nicht gesehen.
Ich mag's lieber speziell."
Ich mag's lieber speziell.
Erinnerst du dich an die Stimmung?
Alle wurden still.
Warum wurden wir wohl still?
Weil wir sauer waren.
Du weißt, warum du keinen Erfolg hast.
Ich weiß es. Wir wissen es alle.
Aber zu sehen, wie du versuchst,
einen von uns zu übertrumpfen,
hat uns verdammt sauer gemacht.
Soll ich alle Meister
des Nischen-Kinos durchgehen?
Oder lieber die erfolgreichen
Nischen-Regisseure?
Nicht deshalb hast du keinen Erfolg.
Du hast einfach kein Talent.
Deine Arbeit ist langweilig!
Verdammt!
ICH WILL, DASS DU DAS LAUT LIEST…
Das hat er nicht wirklich getan.
Niemals.
Ich wette,
Hwang Dong-man will gerade sterben.
Was ist denn?
Niemals.
Die sehen echt aus.
Und liegen gut in der Hand.
Wie eine echte Waffe.
Worum geht es in dem Film?
Beamte, die Leute töten,
die allen auf die Nerven gehen.
Dann werden wohl
so einige Politiker umgelegt.
Klick, klack.
Peng!
Die hat nur zwei Ladestufen,
das hört sich nicht gut an.
Wenn man schon jemanden tötet,
sollte es erlösend sein.
Klick, klick, klack, bumm!
Peng!
Man braucht mindestens vier Ladestufen,
damit man richtig Action hat
und das Herz anfängt zu rasen.
Können wir nicht einfach
echte Waffen nehmen?
Doch, aber das ist echt ätzend.
Der Waffenlieferant bringt sie
am Drehtag zur Polizeiwache.
Die Produktionsfirma
muss sie dann dort abholen
und pünktlich zurückbringen,
und das ist echt anstrengend.
Komm schon, die sehen echt aus
und fühlen sich auch so an!
Siehst du? Du wolltest ausweichen.
Toll, oder?
Zwei.
Auf dem FAM-Trip fragtest du einen
berühmten Regisseur nach seinem Namen.
Du gabst vor, ihn nicht zu kennen.
Glaubst du, er wusste, wer du warst?
Wie kann man nur so arrogant sein?
Alle anderen waren still,
aber du hast gar nicht aufgehört zu reden,
um zu verbergen, dass du ein Niemand bist!
Du hast geredet,
als hinge dein Leben davon ab!
Am Ende hast du allen bewiesen,
dass du ein Niemand bist!
Deshalb gehen wir nicht mehr
mit dir auf FAM-Trips.
Weil es keinen Grund gibt,
deinen Mist
in der Öffentlichkeit zu dulden.
Drei.
Du wirst ständig abgewiesen,
aber du versuchst es wieder
-und wieder…
-Herr Hwang Dong-man?
Ja?
Zurück zu drei.
Du wirst ständig abgewiesen,
aber du versuchst es wieder
und wieder.
Du weigerst dich, aufzugeben.
Jetzt frage ich mich:
"Will er etwa so weitermachen,
bis er stirbt?"
Hallo, schön, dich zu sehen.
Dong-man, hast du es gelesen?
Ich weiß, dass du mich hörst!
Lies es laut!
Schluck jedes einzelne Wort runter, ok?
Der Idiot kann nicht mal schauspielern.
Komm schon, das reicht.
Was ist los?
Hwang Dong-man ging gerade vorbei.
Wirklich?
Der Mistkerl hat's nicht gelesen.
Das wette ich.
Aber da steht nicht "ungelesen".
Wahrscheinlich hat er nur draufgeklickt.
Was ist die Ursache
aller psychischer Erkrankungen?
Realitätsflucht.
Es würde ihn umbringen.
Er wird es nicht lesen.
Das kann er nicht!
Er war schon immer so.
Wenn jemand die Wahrheit sagt…
…hört er nicht zu.
Es soll ihn höllisch verletzen,
aber der Idiot lacht nur
und faselt von etwas anderem.
Gyeong-se,
du hast im Chat dasselbe getan.
Ich weiß!
Ich wollte ihm zeigen,
dass nicht nur er das kann.
Jun-hwan sagt, mit der Gefühls-Uhr
wird es ihm besser gehen.
Sag dem Arschloch,
er soll lieber Medikamente nehmen!
Was ist passiert?
Verdammt!
Will der mich verarschen?
-Hey, Gyeong-se!
-Dieser kleine…
Wo willst du hin?
Verdammt.
Ich kann nicht weiterlesen.
Ich habe dir etwas verschwiegen.
Wenn du hochscrollst,
siehst du den Scheiß,
den der Mistkerl über mich schrieb.
Warum, glaubst du…
Cham, cham, cham.
Warum war ich wohl so hart zu Dong-man
und habe ihm Hausverbot erteilt?
Weil ich ihn nicht ausstehen kann?
Weil es mir peinlich ist,
wie du in seiner Nähe ausflippst!
Ein Wort von ihm, und du zitterst vor Wut!
Schämst du dich nicht?
Was ist mit unseren Mitarbeitern?
Wenn du das noch einmal machst,
nehme ich das Schild ab
und hänge ein neues hin:
"Park Gyeong-se verboten."
Verdammt.
Zehn Millionen
erreichen wir in Rekordzeit.
Ich hätte für den Rest
meines Lebens ausgesorgt.
Aber du kennst es ja.
Sofort der nächste Film.
Entschuldigung.
Es ist etwas Seltsames passiert.
Das solltest du dir ansehen.
Hey, ich rufe dich später zurück.
Ok.
Etwas Seltsames?
Was denn?
"Es stört mich,
sie mit Jang Mi-ran zu sehen…"
SIE BENEHMEN SICH WIE MUTTER UND TOCHTER,
OBWOHL SIE NICHT VERWANDT SIND
Wann wurde das gepostet?
Was?
Ich bin's.
Hast du den Post gesehen?
Was ist?
"Es stört mich,
sie mit Jang Mi-ran zu sehen.
Sie benehmen sich wie Mutter und Tochter,
obwohl sie nicht verwandt sind.
Ich erinnere mich noch an das Mädchen
aus der Grundschule vor 23 Jahren.
Nachname Byeon.
Sie ist Oh Jeong-huis Tochter,
aber sie wurde vernachlässigt
und wuchs ohne Eltern auf.
Oh Jeong-hui war damals
eine unbekannte Schauspielerin,
aber sie sah zu elegant aus,
um in unserer schäbigen Gegend zu leben.
Deshalb erinnere ich mich an ihren Namen.
Verglichen mit Oh Jeong-hui
war ihre Tochter ruhig und gewöhnlich.
Ich habe mir damals nichts dabei gedacht,
aber wenn ich jetzt zurückblicke,
tut sie mir einfach leid.
Ich frage mich, was sie jetzt macht
und wie ihr Leben läuft."
Hör einfach auf, ok?
Wir hungern, aber mich hast du satt?
Nicht die Filmindustrie?
Vermisst du dieses Elend so sehr?
Eines Tages ging mein Vater.
Dann ging meine Mutter.
Ich ging zur Schule,
als wäre nichts passiert,
obwohl mein Herz so sehr raste,
dass es mir fast aus der Brust sprang.
Aber ich ging einfach zur Schule,
aß allein…
…und schlief allein.
Warum haben Sie es niemandem gesagt?
Sie hätten Ihrem Lehrer sagen sollen,
dass Sie allein waren.
Hatten Sie Angst?
Nein.
Keiner sollte wissen,
dass ich verlassen wurde.
Ein Wort von der Tochter,
und es ist vorbei.
"Nein, ich wurde nie vernachlässigt."
Warum gleich eine offizielle Erklärung?
Es ist doch kein Geheimnis,
dass Oh Jeong-hui sich jung scheiden ließ.
Ihr Mann zog ihr Kind groß.
Sie wurde nicht vernachlässigt.
Das ist ihre Version.
Die Wahrheit spielt jetzt keine Rolle.
Es muss nur wie die Wahrheit aussehen!
Es sieht nur wie die Wahrheit aus,
wenn die Tochter es selbst sagt.
Oh Jeong-hui wird niemand glauben.
Wie kann sie ihre Tochter fragen,
wenn sie sie nicht erreichen kann?
Sie kann sie nicht erreichen?
Dir ist schon klar,
dass das ein schlechtes Zeichen ist, oder?
Der Film floppt
noch vor den zehn Millionen.
Eine falsche Bewegung und Oh Jeong-hui
kann ihre Karriere vergessen.
Ok, gut. Nur zu.
Gib erst mal eine offizielle Erklärung ab.
Aber es muss traurig klingen.
Nein, herzzerreißend. Du weißt schon.
"Ich war immer so besorgt.
Damals war sie noch so klein,
aber ich tat mein Bestes."
Schreib irgendwie so was und zeig es ihr.
Frag sie, ob es ok ist,
so eine Erklärung abzugeben.
Sie wird es schon wissen.
Wenn du nicht nachdenkst
und die Tochter die Gerüchte bestätigt,
ist Oh Jeong-huis Karriere vorbei.
Also frag sie, verdammt!
Und Herr Park?
Finde die Tochter.
Finde sie!
Wir müssen sie finden
und das in Ordnung bringen,
selbst wenn wir betteln müssen!
Schreib der Person, die es gepostet hat.
Wenn sie es nicht löscht,
verklagen wir sie wegen Verleumdung.
Mach ihr Angst.
-Klar?
-Wird gemacht.
Verdammt!
MEINE MUTTER
Sie verließ Mann und Kind,
weil sie nicht gut genug für sie waren…
…und ersetzte sie
durch glänzende neue Exemplare.
Einige Menschen bekommen alles,
was sie sich wünschen.
Als meine Depression
mich zu erdrücken drohte
und ich nicht aufstehen konnte,
dachte ich nur an…
…Wetter.
Wenn es ein warmer Frühlingstag wäre…
Wenn Kirschblüten
durch die Luft wehen würden…
Dann würde ich Park Gyeong-ses Nachricht
wie einen Liebesbrief lesen.
"Glaube nicht…"
Glaube nicht, ich sage dir damit,
dass du dich zusammenreißen sollst.
Ich wäre noch viel verbitterter
und wütender,
wenn du dein Leben
endlich im Griff hättest.
Ich glaube,
ich kann nur in Frieden sterben,
wenn du ein Verlierer bleibst.
Also bitte lebe einfach so weiter,
wie du es immer getan hast.
"Lebe einfach so weiter,
wie du es immer getan hast."
Sieben.
Verdammt.
Warum zum Teufel ist das so lang?
Er sprach vom Sterben,
also sollte das das Ende sein.
EINE UNHEIMLICHE FRAU
VON LEE JUN-HWAN
Weißt du,
ich glaubte dir, als du sagtest,
es würde für die breite Masse werden.
Als ich den Entwurf las,
dachte ich:
"Er hat sich wirklich Mühe gegeben.
Nur noch ein bisschen mehr
und er wird es schaffen."
Also sag mir, warum fühlt es sich
wie einer deiner B-Movies an?
Eines ist sicher.
Glaubst du,
wir finden eine Schauspielerin,
die das tun würde?
Nein, nicht unter A-Promis.
Willst du wieder einen B-Promi casten
und dich einfach über den Film freuen?
Du sagtest, das wäre jetzt vorbei.
Das hast du mir versprochen,
als du den Vertrag unterschrieben hast.
Das könnte man denken,
weil die Figur heraussticht,
aber es ist kein B-Movie.
Sogar Eun-a sagte,
der Entwurf sei viel besser.
Und wenn es Byeon Eun-a gefällt,
ist es also gut?
Warum sagt ihr ständig:
"Aber Byeon Eun-a hat es gefallen"?
Hat sie immer recht?
Ihr schwärmt ständig von ihr.
Weiß der zweite Stock nicht,
dass ich es ihr verdammt schwer mache?
Soll ich dich rauswerfen?
Eun-a liest Drehbücher objektiv,
ohne sich Schauspieler vorzustellen.
Aber man muss sich
bestimmte Schauspieler vorstellen!
Jetzt verstehe ich.
Ich konnte mir einfach
keine Besetzung vorstellen.
Axt, komm her.
Axt, von wegen.
Sie trifft nicht mal das Ziel.
Komm her!
Du sagtest also, das hier sei gut.
Wen sollen wir dafür besetzen?
Gib mir ein paar Namen.
Komm schon.
Jang Mi-ran.
Glaubst du, sie will,
dass ihre Karriere floppt?
Wirst du sie selbst besetzen?
Man muss beim Lesen
schon ans Casting denken.
Dir muss es nur gefallen?
Veröffentlichen wir das als Buch?
Sind wir jetzt Verleger?
Wie frustrierend.
Es tut mir leid.
Ich hätte ihn überzeugen sollen.
Schon gut.
Der jetzige Entwurf ist besser.
Wem vertrauen wir,
wenn nicht unserem Instinkt?
Hwang Dong-man hat dir geschrieben.
Ihr zwei seid euch wohl nahe gekommen.
Wirst du dann endlich sehen,
wie er wirklich ist?
Schämst du dich nicht für ihn?
Ich schäme mich mehr für dich.
Ich wünsche mir nur,
dass du aufgibst
und die Filmindustrie verlässt.
Mach dir nicht vor,
dass du wirklich talentiert bist,
nur weil du kurz geglänzt hast.
Sonst endest du wie Hwang Dong-man
mit 20 vergeudeten Jahren.
Lieferung für Sie!
Das macht 28.000 Won.
Das Essen ist da.
Hey, das Essen ist da.
Hey.
-Wie viel?
-28.000 Won.
-Guten Appetit.
-Danke.
BYEON EUN-A
Du rufst so spät noch an?
Erzähl mir was Lustiges.
Hast du
einen sechsten Sinn?
Rufst du deshalb an?
Ich hatte gerade
eine wirklich seltsame Erfahrung.
Ich bestellte Essen und legte mich hin,
aber ich schlief nicht ein.
Ich hörte, wie mein Bruder herumlief.
Und dann plötzlich
stieg mein Bruder auf meinen Rücken
und trampelte auf mir herum.
Ich dachte, er wäre verrückt.
Ich war müde und genervt,
aber zu faul, um aufzustehen.
Aber dann hörte ich,
wie er am anderen Ende des Zimmers
eine Flasche Alkohol nahm.
"Wer liegt dann gerade auf meinem Rücken?"
Eine Schlafparalyse.
Da dachte ich,
selbst wenn ich sterben würde,
könnte ich keinen Finger rühren.
Du weißt, wie das ist.
Man kann sich einfach nicht bewegen.
Dieser Mistkerl tanzte auf meinem Rücken,
und ich verlor den Verstand.
Und genau dann…
Lieferung für Sie!
"Ja, ich bin gerettet!"
Das Essen ist da.
"Bitte tritt mich."
Hey, das Essen ist da.
"Komm schon, tritt mich einfach!
So fest du kannst!
Ja, genau.
Komm schon."
-Hey.
-"Tritt mich einfach, du Mistkerl! Bitte!"
-"Verdammt."
-28.000 Won.
Ich dachte, ich sterbe,
aber er trank einfach weiter.
Es machte mich plötzlich traurig.
"Ich muss schon genug kämpfen,
und jetzt noch Schlafparalyse?
Vergiss es.
Ich werde nicht dagegen ankämpfen.
Schlag mich ruhig, Schlafparalyse.
Ist ja nicht so, als würde ich sterben."
Du weißt schon.
Es fühlt sich an, als würde man sterben,
aber man stirbt nicht wirklich.
"Nur zu, Schlafparalyse. Du gewinnst.
Tritt auf mir herum oder ersticke mich.
Mach, was du willst.
Ich stelle mir einfach vor,
eingekuschelt Mandarinen zu essen."
Und ich hielt einfach still.
Das Seltsame war…
…als ich es ignorierte, fühlte es sich an,
als wäre die Schlafparalyse weg.
Ich sollte Schmerzen haben,
aber dann sagte ich plötzlich:
"Nur zu, du gewinnst."
Als ich einfach stillhielt,
verlor sie die Kraft
und glitt einfach davon.
Ich hatte das Gefühl,
etwas gelernt zu haben.
Manche Dinge sind einen Kampf wert
und manche nicht.
Und die Schlafparalyse
war keinen Kampf wert.
Kämpfe nicht gegen das,
was dir Probleme macht, Eun-a.
Es ist wie Schlafparalyse.
Wenn du es ignorierst, geht's vorbei.
Lass es seinen Weg gehen.
Jetzt geht es mir besser.
Die letzten Tage waren schwer,
aber das beweist,
dass Reden mir Kraft gibt.
Was macht es dir schwer?
Ich schaffte es in die letzte Runde,
also ging ich zum Gespräch, aber…
Verdammt, das schaffe ich immer.
Jedenfalls…
Am Anfang vom Gespräch weiß man nie,
ob man es schafft oder nicht.
Ich dachte, ich schaffe es wieder nicht,
und saß einfach da.
Dann wurde ich in letzter Minute gefragt,
warum ich Filme machen will.
Das war die Frage, und…
Na ja…
Als ich antwortete, musste ich weinen.
Richtig erniedrigend.
Was hast du gesagt?
Warum wollen Sie Filme machen?
Ich will…
Ich will jemanden treffen…
…der auch am anderen Ende der Welt spürt…
…dass ich existiere.
Ich…
Die Förderung ist mir egal,
mich stört, dass mir die Tränen kamen.
Das macht mich besonders fertig.
Außerdem sagte ich…
Alle für einen…
…und einer für alle.
Echt jetzt?
Warum sagte ich:
"Alle für einen, einer für alle"?
Was soll ich tun? Es ist mir so peinlich.
Meine Nase blutet nicht mehr.
Warum hast du Kim Hyeon-taes Drehbuch
und nicht die Produzentin?
Wage es ja nicht,
heimlich Drehbücher zu lesen.
Sieh dir das an.
Wenn ich beim Schreiben weine,
weinen auch die Zuschauer.
Wenn ich beim Schreiben lache,
lachen auch die Zuschauer.
Wenn ich Schmerz empfinde,
empfinden auch die Zuschauer Schmerz.
Kamen dir beim Schreiben die Tränen?
Oder hast du gelacht?
Buchstaben aneinanderhängen
ist nicht Schreiben.
Die Leute müssen etwas spüren.
Als wir klein waren,
sind wir so herumgelaufen.
Erinnert ihr euch?
Welcher Erwachsene tut das?
Sind sie noch so glücklich?
Nein. Das sind sie nicht.
Deshalb gehen sie ins Kino.
Um zu fühlen.
Sie wollen so gerührt sein,
dass ihnen die Tränen kommen.
Sie wollen lachen.
Sie wollen sich wieder lebendig fühlen.
Also erzwinge eine Geschichte
nicht nur mit Worten.
Bring sie in Schwung.
Die Leute wollen was fühlen!
Und wie bringt man
eine Geschichte in Schwung?
Öffnet tausend Türen.
Und bahnt euch euren Weg durch sie.
Und die Hintergrundmusik?
Gitarrenmusik.
"Es bedeutet auch,
sich Angst und Schuld zu stellen.
Angst…"
Was ist?
Was willst du?
Ich hatte immer Probleme mit Leuten,
die auf mir herumtrampelten.
Soll ich sie meiden oder zurechtweisen?
Ich habe sie immer gemieden.
Aber dieses Mal,
werde ich sie zurechtweisen.
Ich habe dich nie für mächtig gehalten.
Ich finde, du bist eine Nervensäge.
Ich hoffe, du verwechselst das nicht.
Außerdem
bin ich ein ruhiger Mensch,
aber kein Schwächling.
Verwechsle das nicht.
Bitte geh nicht davon aus,
dass ich jetzt kündigen werden.
Das habe ich nicht vor.
Es muss amüsant sein,
wenn jemand rausgedrängt wird.
Und das ist es.
Ich hab's selbst auch getan.
Aber wisst ihr?
Ich sage es lieber offen,
so wie Hwang Dong-man.
"Zum Glück steht Herr Choi
nicht mehr hinter dir."
Das wäre zumindest amüsant.
Was hast du gerade gesagt?
-Hey, Axt…
-Ich gehe früher.
Oder soll ich hier
die unangenehme Atmosphäre ertragen?
Kein Problem.
Ich schaffe das, denn seit ich neun war,
sitze ich am Schreibtisch fest.
Aber könnt ihr damit umgehen?
Geht was Ansteckendes um?
Was ist mit den Verlierern los?
Wo bist du?
Agit.
Wir sollten uns treffen. Komm raus.
Hey, das ist Dong-man.
Und?
Hast du jedes Wort runtergeschluckt?
Weißt du,
das laut vorzulesen, war so anstrengend,
dass ich eine Schlafparalyse bekam.
Jedes einzelne Wort schmerzte
und ging mir so sehr unter die Haut,
als würde ich überall tätowiert werden.
Schreib deine Drehbücher so!
Du Arschloch.
-Nein, nicht!
-Warte.
Jedes Wort triefte vor Aufrichtigkeit.
Was Besseres hast du nie geschrieben.
Schreib deine Drehbücher so!
Du Mistkerl!
-Warte!
-Stopp!
Weißt du, was mich am meisten ärgert?
Du denkst, ich versinke in Elend.
Es läuft nicht gut für mich,
also sollte ich einfach unglücklich sein.
Ich sollte meinen Platz kennen, was?
Willst du etwas
wirklich Schockierendes hören?
Weißt du was?
Ich bin nicht so unglücklich,
wie ihr alle denkt.
Ich wette, verwöhnte reiche Gören
können sich nicht vorstellen,
in einer Kellerwohnung zu leben.
Sie glauben sicher,
dass man dort unglücklich ist.
Scheiß drauf. Die Leute, die dort leben,
lachen und haben auch Spaß.
Sie tun nicht so.
Sie sind wirklich nicht unglücklich.
Ich wette, ihr dachtet,
nach eurem Debüt wäre alles toll.
Ihr dachtet,
es wäre eine ganz neue Welt, oder?
Hat sich etwas verändert?
Nein, oder?
Es ist dasselbe.
Nach 20 Jahren,
14 Drehbüchern und keinem Debüt
bin ich genau wie ihr.
Ich bin genauso unglücklich
und glücklich wie ihr alle.
Vielleicht macht mein Leben
sogar viel mehr Spaß als eures.
Deshalb seid ihr nicht besser als ich,
also tut nicht so überlegen.
Glaubst du das wirklich,
oder hast du den Verstand verloren?
Und!
Du sagst, ich soll weniger reden,
aber das kannst du vergessen.
Nur Witze geben mir das Gefühl,
am Leben zu sein.
Ohne sterbe ich.
Das Leben ist eine Geschichte.
Wenn sie endet, endet auch das Leben.
Also haltet mich nicht davon ab,
Witze zu machen.
Dann würdet ihr mich töten.
Selbst wenn die Welt morgen endet,
mache ich weiter Witze,
weil das der einzige Beweis
für meine Existenz ist!
Was starrst du so?
Genau.
Dein Bruder sagte, er würde Witze machen
und hinter dem Rücken der Leute reden,
selbst wenn die Welt unterginge.
Weil es zu schwer für ihn ist,
einfach still zu sein!
Wir müssen Leute,
die nicht die Klappe halten können,
reden lassen, bis sie tot umfallen!
Dein Bruder sagt, so sollten wir leben!
Hey, ruft die Polizei.
Ich kümmere mich um ihn.
Keine Einwände, oder?
Du meine Güte.
-Warte.
Tu das nicht.
Bitte beruhige dich!
Lasst mich los!
Nein, schlag mich nicht!
Geht es Ihnen gut?
-Rufen Sie die Polizei.
-Die Polizei?
Beeilen Sie sich.
POLIZEIREVIER
Ihre Adresse ist
37, Hyowon 2-gil, Dongro-gu, Seoul…
Beruf?
Er ist Filmregisseur.
Und wer sind Sie?
Seine Produzentin.
WE ARE ALL TRYING HERE
Club Acht?
Vergiss es. Ich bin raus.
Das ist für euch glänzenden Leute.
Alleine ist es anstrengend.
Ich bleibe an deiner Seite.
Ich sollte fluchen, du Mistkerl.
Du hast jemanden bestohlen,
den du nicht hättest bestehlen sollen.
Du hast ein Genie bestohlen, du Mistkerl.
Sie war näher, als ich dachte.
Sie arbeitet bei Choi Film.
-Hallo!
-Jang Mi-ran kennt mich?
Park Gyeong-se ist ein Mistkerl
Hey, ich will dich etwas fragen.
Warum warst du so gemein zu mir?
Weil du mich zuerst gehasst hast.
Warum hast du mich so gehasst?
Untertitel von: Laura Nissen